Bonjour !
Nous sommes le lundi 20 juillet 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Cathédrale de Nantes : enquête sur l’incendie.
Un incendie s’est déclaré samedi matin, dans la cathédrale de Nantes.
Le feu a été rapidement maîtrisé par les pompiers arrivés sur place.
Mais les dégâts sont importants : le grand orgue, datant du XVIIe siècle, a complètement disparu, tout comme les vitraux de la façade, dont une partie datait du XVIe siècle.
Les pompiers ont constaté trois départs de feu à l'intérieur de la cathédrale.
Plus tard samedi, un homme a été interpellé.
Il s’agit d’un homme de 39 ans, d’origine rwandaise et bénévole au diocèse.
Mis en garde-à-vue, il a été interrogé par la police.
Le procureur rappelle que le fait qu’il ait été mis en garde-à-vue ne signifie pas qu’il soit soupçonné d’avoir mis le feu.
Les enquêteurs souhaitaient vérifier son planning, car il était chargé de fermer l’édifice vendredi soir une fois les visiteurs partis.
Ayant contrôlé son emploi du temps, l’homme a été remis en liberté hier soir.
Sommet européen : les 27 divisés.
Les chefs d'État et de gouvernement de l'Union européenne sont réunis depuis vendredi à Bruxelles, pour tenter de se mettre d’accord sur un plan de relance de l’économie, mise à mal par l’épidémie de coronavirus.
Mais aucun accord n'a encore été trouvé.
Car des divisions sont apparues entre cinq pays, l’Autriche, les Pays-Bas, le Danemark, la Finlande, la Suède et les 22 autres, et dont voici deux raisons.
Ils contribuent au budget européen, et ils souhaitent conditionner leur aide aux pays demandeurs à davantage de contrôle sur la manière dont ils dépenseront cet argent.
Ces derniers craignent de se voir ainsi imposer des réformes économiques.
De plus, dans le plan de relance de l'économie, il y a une part de subventions et une part de prêts.
Mais ces cinq pays veulent réduire la part des subventions et augmenter la part des prêts, qui devront alors être remboursés.
Moto : un Français en haut du podium.
Le Premier Grand Prix moto de la saison se déroulait enfin hier à Jerez, en Espagne, avec quatre mois de retard et à huis clos à cause de l’épidémie de coronavirus.
C’est le jeune français Fabio Quartararo (Yamaha) qui a remporté hier la victoire, en catégorie MotoGP.
Il est le premier Français à remporter un Grand Prix dans cette catégorie depuis 1999.
C'est d’ailleurs son année de naissance.
Fabio Quartararo a rejoint la catégorie MotoGP l’an dernier, et a déjà décroché six fois la pôle position.
Il est également monté six fois sur le podium pour décrocher une deuxième ou troisième place, à quoi il faut donc ajouter sa première place hier.
Il est déjà l’un des favoris pour remporter le titre de champion du monde.
Coronavirus : où faudra-t-il porter un masque ?
La Direction générale de la santé a publié hier la liste des lieux clos où le masque est désormais obligatoire : les salles de conférences, de réunions, de spectacles et les cinémas, les restaurants et les bars, les hôtels, les salles de jeux, de billards, de jeux vidéo, les casinos...
Les établissements scolaires de la maternelle à l'université, les centres de formation, les centres de vacances et centres de loisirs, les bibliothèques, les établissements de culte, les établissements sportifs couverts, pour circuler dans les vestiaires ou les toilettes, mais pas pendant l’activité physique.
Les musées, à l’accueil des établissements de plein air ou des parcs.
Dans les refuges de montagne, accueillant grimpeurs et randonneurs.
Dans les gares ferroviaires, routières et maritimes, dans les aéroports.
Dans les magasins et les centres commerciaux, les administrations et les banques, les marchés couverts.
L’amende sera de 135 euros pour non-respect du port du masque.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé...
Oh pardon...
Bonjour à tous !
Je suis obligée d'intervenir, il y a quelque chose d’important aujourd'hui !
- Qu'est-ce qui se passe aujourd'hui ??
- C'est la 100ème d'i'Média !